---
title: Почему Иисус называл фарисеев слепыми?
verse: Матфея 23:16-22
tags: 
- фарисеи
- слепота
---

## Матфея 23:16-22

*Горе вам, вожди слепые, которые говорите: если кто поклянется храмом, то ничего, а если кто поклянется золотом храма, то повинен. 17 Безумные и слепые! что больше: золото, или храм, освящающий золото? 18 Также: если кто поклянется жертвенником, то ничего, если же кто поклянется даром, который на нем, то повинен. 19 Безумные и слепые! что больше: дар, или жертвенник, освящающий дар? 20 Итак клянущийся жертвенником клянется им и всем, что на нем; 21 и клянущийся храмом клянется им и Живущим в нем; 22 и клянущийся небом клянется Престолом Божиим и Сидящим на нем.*

Суть укора касается упорной слепоты, - отсутствия должного благоговения, нелицемерной любви жрецов к святому Создателю, перед которым они исполняли служение. 

- 24 Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. 21 ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. (Мат 6:24,21)
- 15 Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом. 14 Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. (Лук 16:15,14)
- 10 ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор, 12(б) ибо Моя вселенная и все, что наполняет ее. (Пс 49:10,12(б))
- 2 Ибо все это соделала рука Моя, и все сие было, говорит Господь. А вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим. (Исаия 66:2)