---
title: Матфея 23:23,24, (25-28)
tags: 
- лицемер
- слепота
- беззаконие
- зло
---

## Матфея 23:23,24, (25-28)

*Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. 24 Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие! (25 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. 26 Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их. 27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония).*

### Почему именно такое формальное (мёртвое) служение устраивает священников?

Подобное совершение обрядов является заменителем любви к Всевышнему, и, служит религиозно опьяняющим наркотиком, успокаивающим самих действующих лиц. К тому же, у толпы (не вдающейся в суть, и, замечающей лишь внешнюю «упаковку»), подобное служение создаёт иллюзию принадлежности этих лидеров к святости Небесного Бога.

- 6 Ибо Я милости хочу, а не жертвы, и Боговедения более, нежели всесожжений. (Осия 6:6)
- 7 Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды – любимое насаждение Его. И ждал Он правосудия, но вот – кровопролитие; ждал правды, и вот – вопль. (Исаия 5:7)
- 21 Как сделалась блудницею верная столица, исполненная правосудия! Правда обитала в ней, а теперь – убийцы. (Исаия 1:21)