---
title: 
tags: 
- 
---

## Матфея 23:10-12

*и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник - Христос. 11 Больший из вас да будет вам слуга: 12 ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится.*

Звание: «Наставник – Христос», в контексте двух последующих стихов, означает: «пример для подражания». Будучи Первосвященником – Ходатаем за свой избранный народ, Он на самом деле подтверждал это звание. 

- 13 Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. 14 Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. (Иоан 13:13,14)
- 4 Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других. 5 Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: 8 смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной. (Филип 2:4,5,8)
- 28 так как Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих. (Мат 20:28)
- 10 Посему я все терплю ради избранных, дабы и они получили спасение во Христе Иисусе с вечною славою. 12(а) если терпим, то с Ним и царствовать будем; (2Тим 2:10,12(а))
- 9 Но вы – род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 12 и провождать добродетельную жизнь между язычниками, дабы они за то, за что злословят вас, как злодеев, увидя добрые дела ваши, прославили Бога в день посещения. (1Пет 2:9,12)
- 3 И разумные будут сиять, как светила на тверди, и обратившие многих к правде – как звезды, вовеки, навсегда. (Дан 12:3)