---
title: 
tags: 
- 
---

## Матфея 23:29-36

*Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников, 30 и говорите: если бы мы были во дни отцов наших, то не были бы сообщниками их в пролитии крови пророков; 31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков; 32 дополняйте же меру отцов ваших. 33 Змии, порождения ехиднины! Как убежите вы от осуждения в геенну? 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город; 35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником. 36 Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей.*

Склонность людей (в целом) такова: они хотят считать себя более праведными, лучшими – чем они есть на самом деле. Однако, человеческая природа остаётся прежней, и, вышеперечисленные обвинения Христа подтверждают: в прочих сферах жизни, эти служители Богу поступают не лучше своих отцов (тем самым становясь негласными сообщниками убийц). В целях явного доказательства нечестия их сущности, Господь обещает послать к ним обличителей, от которых эти лицемеры (так же, как их отцы) захотят избавиться, тем самым (явно, на деле) дополняя меру беззаконий своих предшественников.

**Мораль:** сегодня (в некоторых христианских конфессиях) всё так же существует традиция почитания пророков-мучеников за Бога – но, готовы ли мы ко второму пришествию Христа?..  см. Статья: «Христианство в последние дни». 

- 23 Может ли Ефиоплянин переменить кожу свою и барс - пятна свои? так и вы можете ли делать доброе, привыкнув делать злое? (Иер 13:23)
- 45 Но мужи праведные будут судить их; они будут судить их судом прелюбодейц и судом проливающих кровь, потому что они прелюбодейки, и у них кровь на руках. 47 И собрание побьет их камнями, и изрубит их мечами своими, и убьет сыновей их и дочерей их, и домы их сожжет огнем. (Иез 23:45,47)
- 15(в-е) Пилат говорит им: Царя ли вашего распну? Первосвященники отвечали: нет у нас царя, кроме кесаря.; (Иоан 19:15(в-е))
- 25 И, отвечая, весь народ сказал: кровь Его на нас и на детях наших. (Мат 27:25)
- 26(б-г) предан будет смерти Христос, и не будет; а город и святилище разрушены будут народом вождя, который придет, и конец его будет как от наводнения, и до конца войны будут опустошения. (Дан 9:26(б-г))
