---
title: Внутренняя нечистота фарисеев
verse: Матфея 23:25-28
tags: 
- фарисеи
- нечистота
- сердце
---

## Матфея 23:25-28

*Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. 26 Фарисей слепой! Очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их. 27 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония.*

- 6 А это были образы для нас, чтобы мы не были похотливы на злое, как они были похотливы. (1Кор 10:6)
- 28 Итак мы, приемля царство непоколебимое, будем хранить благодать, которою будем служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом, 14 Старайтесь иметь мир со всеми и святость, без которой никто не увидит Господа. (Евр 12:28,14)
- 23 Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. (Притчи 4:23)
- 19 ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления – 20 это оскверняет человека; а есть неумытыми руками – не оскверняет человека. (Мат 15:19,20)
- 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освященным и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. (2Тим 2:21)
- 7 Ибо призвал нас Бог не к нечистоте, но к святости. 4 чтобы каждый из вас умел соблюдать свой сосуд в святости и чести, (1Фес 4:7,4)