---
title: Иерусалим отвергнут
verse: Матфея 23:38,39
tags: 
- фарисеи
- отступники
- пророчество
---

## Матфея 23:38,39

*Се, оставляется вам дом ваш пуст. 39 Ибо сказываю вам: не увидите Меня отныне, доколе не воскликнете: благословен Грядый во имя Господне!*

Другими словами Сын Всевышнего сказал жителям Иерусалима: «ваш дом Божий покинут». 

Но, будут ли восклицать все эти отступники: «благословен Грядущий во имя Господне!»?..

Нет. Пророчество из 39-го текста, о благословении в адрес Сына Человеческого, уже касается нового народа: духовных иудеев (Рим.2:28,29. Исай.65-66 гл.), которые так же являются духовным храмом, и, детьми Небесного Иерусалима-Царства (1Кор.3:16,17. Галат.4:26).

Так же следует отметить: данное пророчество относится ко времени конца нечестивого мира – Господь говорил своим последователям: «Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников. И будут знамения в солнце и луне и звездах, а на земле уныние народов и недоумение; и море восшумит и возмутится… и тогда увидят Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою. Когда же начнет это сбываться, тогда восклонитесь и поднимите головы ваши, потому что приближается избавление ваше» (Лук.21:24-28). 

**Далее: смотри тексты Писания приведённые ниже.**

- 20 Когда же увидите Иерусалим, окруженный войсками, тогда знайте, что приблизилось запустение его: 22 потому что это дни отмщения, да исполнится все написанное. 24 и падут от острия меча, и отведутся в плен во все народы; и Иерусалим будет попираем язычниками, доколе не окончатся времена язычников. (Лук 21:20,22,24)
- 14 А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням". (Дан 10:14)
- 23 Под конец же царства их, когда отступники исполнят меру беззаконий своих, восстанет царь наглый и искусный в коварстве; 24(в) и он будет производить удивительные опустошения и успевать и действовать и губить сильных и народ святых, (Дан 8:23,24(в))
- 2 А внешний двор храма исключи и не измеряй его, ибо он дан язычникам: они будут попирать святый город сорок два месяца. 3 И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать тысячу двести шестьдесят дней, будучи облечены во вретище. 7 И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, 8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят.
- 26 Затем воссядут судьи и отнимут у него власть губить и истреблять до конца. (Дан 7:26)
- 18(а,б,е) И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и погубить губивших землю. (Откр 11:18(а,б,е))
- 7 Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь. (Откр 1:7)
