---
title: Почему Иисус сравнил фарисеев со змеями?
verse: Матфея 23:33,34
tags: 
- фарисеи
- змеи
- гонение
---

## Матфея 23:33,34

*Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну? 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город;*

- 14(а) И сказал Господь Бог змею: 15 вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. ((Быт 3:14(а),15))
- 44(а,б) Ваш отец диавол; и вы хотите исполнять похоти отца вашего. (Иоан 8:44(а,б))
- 1(а) И призвав двенадцать учеников Своих, 16(а) Вот, Я посылаю вас, как овец среди волков: 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; 6 а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева; (Мат 10:1(а),16(а),7,6)
- 2 Изгонят вас из синагог; даже наступает время, когда всякий, убивающий вас, будет думать, что он тем служит Богу. (Иоан 16:2)
- 9 Некоторые из так называемой синагоги Либертинцев и Киринейцев и Александрийцев и некоторые из Киликии и Асии вступили в спор со Стефаном; 10 но не могли противостоять мудрости и Духу, Которым он говорил. (Деян 6:9,10)
- 58(а) и, выведя за город, стали побивать его камнями. (Деян 7:58(а))
- 1(б,в) В те дни произошло великое гонение на церковь в Иерусалиме; и все, кроме Апостолов, рассеялись по разным местам Иудеи и Самарии. (Деян 8:1(б,в))
- 4 Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа. 6 Вы осудили, убили Праведника; Он не противился вам. 1 Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас. (Иаков 5:4,6,1)