---
title: Почему поколение иудеев жившее во время Иисуса ответило за все предыдущие грехи народа?
verse: Матфея 23:32,33,35-37 
tags: 
- род
- наказание
---

## Матфея 23:32,33,35-37

*дополняйте же меру отцов ваших. 33 Змии, порождения ехиднины! как убежите вы от осуждения в геенну? 35 да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником. 36 Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей. 37 Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!*

### Почему осуждение Христа за кровь пророков должно прийти на «род сей»?

Потому, что этот род (поколение) отвергнул Того, о ком до этого свидетельствовали пророки «от Авеля до Захарии». Сам Господь пояснил это так: «если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха; а теперь не имеют извинения во грехе своем. … Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха…» (Иоан.15:22-24).

### Пример «свидетельствования» пророков (Деян.3:24):

Пророческое действие, в котором сорок два злых ребёнка было растерзано двумя медведицами после проклятия Елисеем (4Царст.2:22-24) – аллегорически указывает на бОльшего «Елисея»-Христа (преемника «Илии»-Иоанна Крестителя) проклявшего сорок второй от Авраама злой род (Матф.1:17 - который злословил Сына Человеческого). 

В конце всех пророчеств о двух символических «медведицах» предупреждалось: «помните закон Моисея, раба Моего, который Я заповедал ему на Хориве для всего Израиля, равно как и правила и уставы. Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием» (Мал.4:4-6).

- 15(а2) опочил дух Илии на Елисее. 23(б) Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему: иди, плешивый! иди, плешивый! 24 Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребенка. (4Цар 2:15(а2),23(б),24)
- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 17 Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов. Всего 42 рода; 14 +14 + 14 = 42 (Мат 1:17)
- 30 И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия; 31 явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. (Лук 9:30,31)
- 33 Вы посылали к Иоанну, и он засвидетельствовал об истине. 45 Не думайте, что Я буду обвинять вас пред Отцем: есть на вас обвинитель Моисей, на которого вы уповаете 43(а) Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня; (Иоан 5:33,45,43(а))
- 28 так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония. (Мат 23:28)