---
title: Матфея 21:8-11,15,16  
tags: 
- хвала
- дети
- детя
- искренность
- сын
- чудеса
- пророчество
---

## Матфея 21:8-11,15,16

*Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге; 9 народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних! 10 И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение и говорил: кто Сей? 11 Народ же говорил: Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского. 15 Видев же первосвященники и книжники чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: осанна Сыну Давидову! - вознегодовали 16 и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! разве вы никогда не читали: из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу?*

Здесь стоит обратить внимание: «кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него» (Мар.10:15). Так, к образным детям могут относиться взрослые личности, обладающие такими качествами, как: непосредственностью, искренностью. 

Кроме того, что: дети в храме приветствовали Его как Мессию, обещанного Сына Давиду – некоторые взрослые «дети» из народа, видя чудеса, мудрость в словах и поступках Иисуса (незначительного в обществе человека), говорили о том, что: Иисус, Сын Давидов, был галилеянином из Назарета. - Не удосужившись узнать о точном месте рождения Мессии, подавляющее большинство ослеплённых амбициями и сребролюбием книжников, считало мнение тех взрослых «детей» из толпы – ересью. Они говорили: «этот народ невежда в законе, проклят он». «Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им: судит ли закон наш человека, если прежде не выслушают его и не узнают, что он делает? На это сказали ему: и ты не из Галилеи ли? рассмотри и увидишь, что из Галилеи не приходит пророк» (Иоан.7:49-52. – см: Иоан.7:42.). 

- 1(б) Вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле. 4 Пошел также и Иосиф из Галилеи, из города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова, 5 записаться с Мариею, обрученною ему женою, которая была беременна. 6 Когда же они были там, наступило время родить Ей; 7 и родила Сына своего Первенца. (Лук 2:1(б),4-7(а))
- 41 Другие говорили: это Христос. А иные говорили: разве из Галилеи Христос придет? 42 Не сказано ли в Писании, что Христос придет от семени Давидова и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид? 48 Уверовал ли в Него кто из начальников, или из фарисеев? 49 Но этот народ невежда в законе, проклят он. (Иоан 7:41,42,48,(49))
- 15 Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него. (Марк 10:15)
- 25 потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. 26 Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много из вас мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; 27 но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; 20 Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие? 31 чтобы было, как написано: хвалящийся хвались Господом. (1Кор 1:25-27,20,31)