---
title: Матфея 21:37-39
tags:
  - притча
  - виноградник
  - виноградари
  - бог
  - сын
  - кровопролитие
---

## Матфея 21:37-39

*Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: постыдятся сына моего. 38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его и завладеем наследством его. 39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили.*

**Так, например: 

1) история о Навуфее, хозяине виноградника, убитого с помощью лжесвидетелей (3Цар.21:1-3,11-13); так же: 

2) история с Иосифом, любимым сыном Иакова – наследником, преданным своими братьями из зависти - должна была насторожить этих сведущих в истории главарей народа. Однако, несмотря на многочисленные доказательства Своего мессианства, и, предостережение о знамении Ионы пророка (бывшего в чреве кита три дня и три ночи) – ненависть к обличителю-Христу лишала книжников адекватного восприятия. 

**Мораль:

(на время признаков второго пришествия Христа) не следует забывать то, что, у Первенца Христа есть «меньшие братья»-сыновья Царства, которым Он сказал: 
«Ученик не выше учителя, и слуга не выше господина своего: довольно для ученика, чтобы он был, как учитель его, и для слуги, чтобы он был, как господин его. Если хозяина дома назвали веельзевулом, не тем ли более домашних его?» (Матф.10:24,25). 
Когда начнёт это сбываться – стоит спросить себя: способен ли я извлекать уроки из библейской истории?

- 1(б,в) у Навуфея Изреелитянина в Изреели был виноградник подле дворца Ахава, царя Самарийского. 3 Но Навуфей сказал Ахаву: сохрани меня Господь, чтоб я отдал тебе наследство отцов моих! 11 И сделали мужи города его, старейшины и знатные, жившие в городе его, как приказала им Иезавель, так, как писано в письмах, которые она послала к ним. 13 и выступили два негодных человека и сели против него, и свидетельствовали на него эти недобрые люди пред народом, и говорили: Навуфей хулил Бога и царя. И вывели его за город, и побили его камнями, и он умер. (3Цар 21:1(б,в),3,11,13)
- 17 это есть тень будущего, а тело - во Христе. (Кол 2:17)
- 38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. 39 Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; (Мат 12:38,39)
- 33(а) Змии, порождения ехиднины! 32(а) дополняйте же меру отцов ваших. (Мат 23:33(а),32)
- 52 Кого из пророков не гнали отцы ваши? Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, - (Деян 7:52)