---
title: Матфея 21:18-19 
tags: 
- проклятие
- плод
- бесплодие
- смоковница
- прообраз
---

## Матфея 21:18-19

*Поутру же, возвращаясь в город, взалкал; 19 и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла.*

«Ибо еще не время было собирания смокв» (Марк 11:13.) - время зрелых плодов должно было наступить приблизительно через два месяца.

Цель проклятия смоковницы была в том, чтобы указать на духовную бесплодность иудейского народа. При начале служения Мессии, Иоанн Креститель говорил священникам храма: «сотворите же достойный плод покаяния» (Матф.3:8). 

- 23 Если кто имеет уши слышать, да слышит! (Марк 4:23)
- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 7 Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое насаждение Его. И ждал Он правосудия, но вот - кровопролитие; ждал правды, и вот - вопль. 4 Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды? (Исаия 5:7,4)
- 10 Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. (Мат 3:10)
- 37 Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели! 38 Се, оставляется вам дом ваш пуст. (Мат 23:37,38)