---
title: Матфея 21:19-21 
tags: 
- проклятие
- плод
- бесплодие
- смоковница
- прообраз
- вера
- ученики
---

## Матфея 21:19-21

*и увидев при дороге одну смоковницу, подошел к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей: да не будет же впредь от тебя плода вовек. И смоковница тотчас засохла. 20 Увидев это, ученики удивились и говорили: как это тотчас засохла смоковница? 21 Иисус же сказал им в ответ: истинно говорю вам, если будете иметь веру и не усомнитесь, не только сделаете то, что сделано со смоковницею, но если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, - будет;*

«Если и горе сей скажете: поднимись и ввергнись в море, - будет» - говоря это, Учитель не призывал к буквальному самодурству. Так, многие адекватные читатели пятой главы послания Иакова (о молитве Илии – Иак.5:17,18.), понимают: истинное служение Всевышнему должно быть разумным (без феерических излишеств, служением «в точку») продиктованное Святым Духом. Здесь Господь говорил о том, что: по молитве могут исполняться, казалось бы, невозможные вещи - и, для этого необходима высокая, достойная Небес вера. 

В ниже приведённых местах Писания указывается пример избавления христиан из плена Вавилона великого – падение «в море» великой «горы»; многим дожившим до последних дней нечестивого мира (понимающим суть и глубину этой проблемы) такое избавление может показаться невозможным. 

- 4 А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду. (Рим 15:4)
- 24 И остался Иаков один. И боролся Некто с ним до появления зари; 28 И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь. (Быт 32:24,28)
- 19(б,в) ибо Бог его есть Творец всего, и Израиль есть жезл наследия Его, имя Его - Господь Саваоф. 20 Ты у Меня - молот, оружие воинское; тобою Я поражал народы и тобою разорял царства; 23 и тобою поражал пастуха и стадо его, тобою поражал и земледельца и рабочий скот его, тобою поражал и областеначальников и градоправителей. 24 И воздам Вавилону и всем жителям Халдеи за все то зло, какое они делали на Сионе в глазах ваших, говорит Господь. 25 Вот, Я - на тебя, гора губительная, говорит Господь, разоряющая всю землю, и простру на тебя руку Мою, и низрину тебя со скал, и сделаю тебя горою обгорелою. (Иер 51:19(б,в),20,23-25)
- 29 Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники. (Гал 3:29)
- 14(б) когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. (1Иоан 5:14(б))
- 13 потому что Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению. (Филип 2:13)
- 1 Пророчество о Вавилоне, которое изрек Исаия, сын Амосов. 2 Поднимите знамя на открытой горе, возвысьте голос; махните им рукою, чтобы шли в ворота властелинов. (Исаия 13:1,2)
- 35(а,б) Обида моя и плоть моя - на Вавилоне, скажет обитательница Сиона, 36 Посему так говорит Господь: вот, Я вступлюсь в твое дело и отмщу за тебя, и осушу море его, и иссушу каналы его. (Иер 51:35(а,б),36)
- 12 Шестой Ангел вылил чашу свою в великую реку Евфрат: и высохла в ней вода, чтобы готов был путь царям от восхода солнечного. (Откр 16:12)
- 21 И один сильный Ангел взял камень, подобный большому жернову, и поверг в море, говоря: с таким стремлением повержен будет Вавилон, великий город, и уже не будет его. (Откр 18:21)
- 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. (Мат 7:19)