---
title: Матфея 21:8-11,15,16  
tags: 
- исцеление
- пророчество
- дом
- храм
- слепой
- хромой
---

## Матфея 21:12-14

*И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 13 и говорил им: написано, - дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников. 14 И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их.*

«Но Всевышний не в рукотворенных храмах живет» (Деян.7:47,48). Поступок великого Первосвященника являлся знамением, и, указывал на дальнейшее очищение храма духовного, состоящего из сыновей Царства Небесного.

Здесь стоит привести слова из евангелия от Иоанна: «иудеи сказали: каким знамением докажешь Ты нам, что имеешь власть так поступать? Иисус сказал им в ответ: разрушьте храм сей, и Я в три дня воздвигну его. … А Он говорил о храме тела Своего» (Иоан.2:18,19,21). Христос является краеугольным Камнем лучшего храма, Камнем, на Котором отстраивается истинное, небесное священство, очищенное Духом Святым и огнём испытаний. 

Исцеление слепых и хромых в «доме Отца», так же имеет символическое значение:

«Тогда откроются глаза слепых, и уши глухих отверзутся. Тогда хромой вскочит, как олень, и язык немого будет петь; ибо пробьются воды в пустыне, и в степи – потоки’’ (Ис.35:5,6). - Здесь важно обратить внимание на причину исцелений; слова: ‘’ИБО (потому что) ПРОБЬЮТСЯ ВОДЫ и ПОТОКИ’’ - означают Святой Дух от Бога (смотри: Иоан.7:37-39.). И тогда: ‘’в тот день глухие услышат слова книги, и прозрят из тьмы и мрака глаза слепых. Тогда блуждающие духом познают мудрость, и непокорные научатся послушанию’’ (Ис.29:18,24).  

см. статья: «Чудеса Иисуса Христа. В чём их смысл»

- 17 При сем ученики Его вспомнили, что написано: ревность по доме Твоем снедает Меня. (Иоан 2:17)
- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 16 Горе вам, вожди слепые, которые говорите: если кто поклянется храмом, то ничего, а если кто поклянется золотом храма, то повинен. 17(а) Безумные и слепые! (Мат 23:16,17(а))
- 1(в) и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, 5 И приду к вам для суда и буду скорым обличителем чародеев и прелюбодеев и тех, которые клянутся ложно и удерживают плату у наемника, притесняют вдову и сироту, и отталкивают пришельца, и Меня не боятся, говорит Господь Саваоф. 2 И кто выдержит день пришествия Его, и кто устоит, когда Он явится? Ибо Он - как огонь расплавляющий и как щелок очищающий, (Мал 3:1(в),5,2)
- 18 Ибо Я знаю деяния их и мысли их; и вот, приду собрать все народы и языки, и они придут и увидят славу Мою. 20 и представят всех братьев ваших от всех народов в дар Господу на конях и колесницах, и на носилках, и на мулах, и на быстрых верблюдах, на святую гору Мою, в Иерусалим, говорит Господь, - подобно тому, как сыны Израилевы приносят дар в дом Господа в чистом сосуде. 21 Из них буду брать также в священники и левиты, говорит Господь. (Исаия 66:18,20,21)
- 7(в,г) всесожжения их и жертвы их будут благоприятны на жертвеннике Моем, ибо дом Мой назовется домом молитвы для всех народов. (Исаия 56:7(в,г))
- 10 некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы. 9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 5 и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом. (1Пет 2:10,9,5)
