---
title: Матфея 21:12,17,23-27 
tags: 
- храм
- власть
- крещение
- Вифания
- лицимер
---

## Матфея 21:12,17,23-27

*(12 И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, 17 И, оставив их, вышел вон из города в Вифанию и провел там ночь.)
23 И когда пришел Он в храм и учил, приступили к Нему первосвященники и старейшины народа и сказали: какой властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал такую власть? 24 Иисус сказал им в ответ: спрошу и Я вас об одном; если о том скажете Мне, то и Я вам скажу, какою властью это делаю; 25 крещение Иоанново откуда было: с небес, или от человеков? Они же рассуждали между собою: если скажем: с небес, то Он скажет нам: почему же вы не поверили ему? 26 а если сказать: от человеков, - боимся народа, ибо все почитают Иоанна за пророка. 27 И сказали в ответ Иисусу: не знаем. Сказал им и Он: и Я вам не скажу, какою властью это делаю.* 

В начале евангельской истории мы видим: Иоанна Крестителя приняли все иудеи - книжники и фарисеи признавая его пророком (и весь народ) приходили к нему креститься. Так, создаётся обоснованное впечатление: это происходило под вдохновением Всевышнего; Небесный Бог Яхве намеренно открыл духовное зрение всему народу для принятия великого «Илии» 

Для чего?..

Иоанн был образом, олицетворением всех пророков Всевышнего, и, Закона переданного через Моисея - «детоводителя» к Христу (Матф.11:9-13. Галат.3:24,27,29.). Именно так был принят израильтянами осуждающий Закон на словах – но, отвергнут на деле. 

Будоража этот «вертеп разбойников» - до назначенного времени Небесной Жертвы, Иисус не стал отвечать прямо на вопрос-уловку этих хищников. И, лишь в последнюю ночь, на вопрос: «ты ли Христос, Сын Божий?» - услышав утвердительный ответ, эти дельцы 
храма всенародно решились предать Его смерти. 

- 5(а) Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, 6 И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием. 4 Помните закон Моисея, раба Моего, который Я заповедал ему на Хориве для всего Израиля, равно как и правила и уставы. (Мал 4:5(а),6,4)
- 37 Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из братьев ваших, как меня; Его слушайте. (Деян 7:37)
- 1 Вот, Я посылаю Ангела Моего, и он приготовит путь предо Мною, и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, и Ангел завета, Которого вы желаете; вот, Он идет, говорит Господь Саваоф. 5 И приду к вам для суда и буду скорым обличителем чародеев и прелюбодеев и тех, которые клянутся ложно и удерживают плату у наемника, притесняют вдову и сироту, и отталкивают пришельца, и Меня не боятся, говорит Господь Саваоф. (Мал 3:1,5)
- 17(а) И поставлю суд мерилом и правду весами; (Исаия 28:17(а))
- 14 И будет Он освящением и камнем преткновения, и скалою соблазна для обоих домов Израиля, петлею и сетью для жителей Иерусалима. 15 И многие из них преткнутся и упадут, и разобьются, и запутаются в сети, и будут уловлены. (Исаия 8:14,15)
