---
title: Матфея 21:37-43
tags:
  - притча
  - виноградник
  - виноградари
  - бог
  - сын
  - кровопролитие
  - плод
  - камень
  - род
  - сорок_два
  - суд
  - прообраз
  - глава
---

## Матфея 21:37-43

*Наконец, послал он к ним своего сына, говоря: постыдятся сына моего. 38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу: это наследник; пойдем, убьем его и завладеем наследством его. 39 И, схватив его, вывели вон из виноградника и убили. 40 Итак, когда придет хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями?
41 Говорят Ему: злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои. 42 Иисус говорит им: неужели вы никогда не читали в Писании: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла? Это от Господа, и есть дивно в очах наших? 43 Потому сказываю вам, что отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его;*

Кроме редких исключений (священство, водимое Святым Духом во время особой благодати Всевышнего Яхве) – официальная религия, признанная толпой, была водима плотскими желаниями: похотью и злобой (Исай.1:21. Откр.17:1,2,6). Меж-усобные интриги и вмешательство в политику, является обычным явлением древнего иудаизма (и мирового христианства). - Так что, ключевым местом в притче о винограднике, стоит считать приговор, озвученный самими преступниками: «злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои».

Восклицания учеников Иисуса: «Учитель! посмотри, какие камни и какие здания!» (Мар.13:1) – являются классическими для подавляющего большинства людей. Однако, несмотря на производимое впечатление культовых зданий и образование религиозных вождей толпы - Всевышний всё так же заверяет: «а вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим» (Ис.66:2). 

Для более поной информации статья: «Что такое Вавилон великий»

**Ниже, приводится история о проклятии Елисеем, и, убийстве двумя медведицами сорока двух детей. 

«Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов = 42 рода » (Матф.1:17). Гонимый, преследуемый сорок вторым от Авраама родом, больший «Елисей»-Христос скажет: «да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, от крови Авеля праведного до крови Захарии, сына Варахиина, которого вы убили между храмом и жертвенником. Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей» (Матф.23:35,36). 

**Кто же является образными «двумя медведицами», растерзавшими «сорок второй» злой род?** – Это были Илия и Моисей. Пророк Малахия писал по этому поводу: «помните закон Моисея, раба Моего, который Я заповедал ему на Хориве для всего Израиля, равно как и правила и уставы. Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием» (Мал.4:4-6). ( Явившись на Святой Горе в видении «Елисею»-Христу, Илия и Моисей «говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме» (Лук.9:31. – сравнить: Откр.11:3-8.)). 

- 15(б,в) опочил дух Илии на Елисее. И пошли навстречу ему, и поклонились ему до земли, 23 И пошел он оттуда в Вефиль. Когда он шел дорогою, малые дети вышли из города и насмехались над ним и говорили ему: иди, плешивый! иди, плешивый! 24 Он оглянулся и увидел их и проклял их именем Господним. И вышли две медведицы из леса и растерзали из них сорок два ребенка. (4Цар 2:15(б,в),23,24)
- 3(е) Это будет знамением дому Израилеву. (Иез 4:3(е))
- 5 Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. 6(б) чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием. 4 Помните закон Моисея, раба Моего, который Я заповедал ему на Хориве для всего Израиля, равно как и правила и уставы. ((Мал 4:5,6(б),4))
- 30 И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия; 31 явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. (Лук 9:30,31)
- 50 да взыщется от рода сего кровь всех пророков, пролитая от создания мира, 51(в) Ей, говорю вам, взыщется от рода сего. (Лук 11:50,51(в))
- 17 Итак всех родов от Авраама до Давида четырнадцать родов; и от Давида до переселения в Вавилон четырнадцать родов; и от переселения в Вавилон до Христа четырнадцать родов. Всего 42 рода; 14 + 14 +14 = 42 (Мат 1:17)
- 9 Кто имеет уши слышать, да слышит! (Мат 13:9)
- 7 Итак Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который отвергли строители, но который сделался главою угла, камень претыкания и камень соблазна, 8 о который они претыкаются, не покоряясь слову, на что они и оставлены. 9 Но вы - род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет; 10 некогда не народ, а ныне народ Божий; некогда непомилованные, а ныне помилованы. (1Пет 2:7-10)
- 19 Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, 20 быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным камнем, (Еф 2:19,20;)