---
title: Почему Иисус въехал в Иерусалим на осле?
verse: Матфея 21:1,2,4,5  
tags: 
- осел
- знамение
---

## Матфея 21:1,2,4,5

*И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников, 2 сказав им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; и тотчас найдете ослицу привязанную и молодого осла с нею; отвязав, приведите ко Мне; 4 Все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит: 5 Скажите дщери Сионовой: се, Царь твой грядет к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной.*

Вместо того, чтобы въехать на коне (символе войны: Откр.19:11,14,15.) – Господь сказал ученикам: «…найдете привязанного **молодого осла, на которого никто из людей не садился**; отвязав его, приведите» (Мар.11:2). 

Ключевым местом Писания к пониманию такого выбора стоит назвать пророчество, высказанное за две тысячи лет до этого события: 
> «не отойдет скипетр от Иуды и законодатель от чресл его, доколе не придет Примиритель, и Ему покорность народов. **Он привязывает к виноградной лозе осленка своего и к лозе лучшего винограда сына ослицы своей…**» (Быт.49:10,11). 

Внимательно и в полном объёме исследуя ниже приведённые библейские стихи, мы можем прийти к выводу: 

**«сын ослицы», на котором въехал великий Первосвященник, является собирательным образом сыновей Царства Божьего (Галат.4:22-31. Откр.14:1-5) - работников духовного «виноградника».** 

- 7 А дом Иудин помилую и спасу их в Господе Боге их, спасу их ни луком, ни мечом, ни войною, ни конями и всадниками. (Осия 1:7)
- 11(а) Он привязывает к виноградной лозе осленка своего и к лозе лучшего винограда сына ослицы своей; (Быт 49:11(а))
- 7(а,б) Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды - любимое насаждение Его. (Исаия 5:7(а,б))
- 41(в,г) а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои. 43(б) отнимется от вас Царство Божие и дано будет народу, приносящему плоды его; (Мат 21:41(в,г),43(б))
- 28 Мы, братия, дети обетования по Исааку. 26 а вышний Иерусалим свободен: он - матерь всем нам. (Гал 4:28,26)
- 11 Вот, Господь объявляет до конца земли: скажите дщери Сиона: грядет Спаситель твой; награда Его с Ним и воздаяние Его пред Ним. 12 И назовут их народом святым, искупленным от Господа, а тебя назовут взысканным городом, неоставленным. (Исаия 62:11,12)
- 1 Вот, Царь будет царствовать по правде, и князья будут править по закону; 2 (а) и каждый из них будет как защита от ветра и покров от непогоды, 18(а) Тогда народ мой будет жить в обители мира и в селениях безопасных, 20 Блаженны вы, сеющие при всех водах и посылающие туда вола и осла. (Исаия 32:1,2(а),18(а),20)
- 24 И волы и ослы, возделывающие поле, будут есть корм соленый, очищенный лопатою и веялом. (Исаия 30:24)
- 9(в) О волах ли печется Бог? 10(а) Или, конечно, для нас говорится? Так, для нас это написано; (1Кор 9:9(в),10(а))
- 9 Ибо мы соработники у Бога, а вы Божия нива, Божие строение. (1Кор 3:9)
- 19(а,б) И положу на них знамение, и пошлю из спасенных от них к народам, 20 и представят всех братьев ваших от всех народов в дар Господу на конях и колесницах, и на носилках, и на мулах, и на быстрых верблюдах, на святую гору Мою, в Иерусалим, говорит Господь, - подобно тому, как сыны Израилевы приносят дар в дом Господа в чистом сосуде. 21 Из них буду брать также в священники и левиты, говорит Господь. ((см. Исаия 66:19(а,б),20,21))