---
title: Почему при въезде Иисуса в Иерусалим народ восклицал осанна Сыну Давидову?
verse: Матфея 21:8,9  
tags: 
- Давид
- Иерусалим
- народ
---

## Матфея 21:8,9

*8 Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге; 9 народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних!*

В книге 2Царств.7:13,14(б) говорится Давиду о сыне: 

>«Он построит дом имени Моему, и Я утвержу престол царства его на веки. Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих».Однако, как известно, несмотря на множество проступков, Соломон умер в мире, ненаказанным-грехи дома Давидова,понёс на Себе Сын Давидов, Христос (2Царст.12:10.). Так, на самом деле: многие пророчества, пророческие действия и пророческие песни Псалмов о Соломоне, исполнились на Большем Сыне Давида. 

**Дополнительная информация**

На месте, где: Авраам принёс в жертву своего сына Исаака (Быт.22:2-18.), Давид принёс жертву за исчисление Израиля(2Пар.3:1.)–сын Давидов, Соломон, построил дом Всевышнему - тень небесного храма построенного Христом (2Пар.4:2-4. Откр.15:1,2.).

- 32(а) И сказал царь Давид: позовите ко мне священника Садока и пророка Нафана и Ванею, сына Иодаева. 33 И сказал им царь: возьмите с собою слуг господина вашего и посадите Соломона, сына моего, на мула моего, и сведите его к Гиону, 35 Потом проводите его назад, и он придет и сядет на престоле моем; он будет царствовать вместо меня; ему завещал я быть вождем Израиля и Иуды. 40 И весь народ провожал Соломона, и играл народ на свирелях, и весьма радовался, так что земля расседалась от криков его. (3Цар 1:32(а),33,35,40)
- 42(г) и вот, здесь больше Соломона. (Мат 12:42(г))
- 13 Он построит дом имени Моему, и Я утвержу престол царства его на веки. 14 Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; и если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих; 15(а) но милости Моей не отниму от него, 16 И будет непоколебим дом твой и царство твое на веки пред лицем Моим, и престол твой устоит во веки. 17 Все эти слова и все это видение Нафан пересказал Давиду. (2Цар 7:13-15(а),16,17)
- 10 Но Господу угодно было поразить Его, и Он предал Его мучению; когда же душа Его принесет жертву умилостивления, Он узрит потомство долговечное, и воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его. 12 Посему Я дам Ему часть между великими, и с сильными будет делить добычу, за то, что предал душу Свою на смерть, и к злодеям причтен был, тогда как Он понес на Себе грех многих и за преступников сделался ходатаем. (Исаия 53:10,12)
- 5 Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог: Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя? И еще: Я буду Ему Отцем, и Он будет Мне Сыном? 3 Сей, будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей, совершив Собою очищение грехов наших, воссел одесную престола величия на высоте, (
- 14 И нарек Авраам имя месту тому: Иегова-ире. Посему и ныне говорится: на горе Иеговы усмотрится. 15 И вторично воззвал к Аврааму Ангел Господень с неба 16 и сказал: Мною клянусь, говорит Господь, что, так как ты сделал сие дело, и не пожалел сына твоего, единственного твоего, 17 то Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря; и овладеет семя твое городами врагов своих; "Гору, на который был образно принесен в жертву Авраамом его сын Исаак в последствии назвали Сионом. (см. Быт 22:14-17)
- 14 А теперь я пришел возвестить тебе, что будет с народом твоим в последние времена, так как видение относится к отдаленным дням". (Дан 10:14)
- 1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. (Откр 14:1)
- 9 После сего взглянул я, и вот, великое множество людей, которого никто не мог перечесть, из всех племен и колен, и народов и языков, стояло пред престолом и пред Агнцем в белых одеждах и с пальмовыми ветвями в руках своих. 10 И восклицали громким голосом, говоря: спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу! (Откр 7:9,10)
