---
title: Почему злой род не принял служение Иоанна и Иисуса?
verse: Матфея 11:14-19
order: 4
tags:
  - зло
  - род
  - проповедь
  - служение
  - креститель
  - иисус
---
## Матфея 11:14-19

**И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти. 15 Кто имеет уши слышать, да слышит!** 
**Но кому уподоблю род сей? Он подобен детям (от Бога), которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам (к народу Израиля) 17 говорят: мы играли вам на свирели, и вы не плясали; мы пели вам печальные песни, и вы не рыдали. 18 Ибо пришел Иоанн, ни ест, ни пьет; и говорят: в нем бес. 19 Пришел Сын Человеческий, ест и пьет; и говорят: вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам. И оправдана премудрость чадами (поступками) ее.** 

«Злой и развращённый род» Израиля – «князья Содомские, и, народ Гоморрский» (Исай.1:10), у которого «были глаза, и не видели, у которого были уши, а не слышали» (Иер.5:21), не желали воспринимать сути служения этих двух «Ангелов» (Малах.3:1). 

И, тем не менее: 

Иоанн нёс служение Илии в *покаяние*, - поэтому он (как бы в печали) «*ни ел, ни пил*». Его пищей была 

1) саранча - как пророческий символ указывающий на пророков в осуждение «растений» не приносящих добрых «плодов» (Матф.3:8-10; *Откр.9:4,7*); 

2) дикий мёд, которого не касались руки человека (сравнить: Исход.20:25), аллегорически отражал святую весть о грядущем Царстве (Иезек.3:1-4; Псал.18:10,11).  

Сын Человеческий являлся Искупителем от грехов, Другом заброшенных «овец не имеющих пастыря» (Иезек.34:2-4,23,24), - поэтому обращал внимание на мытарей и блудниц, которые «шли в Царство впереди» иудейского священства (Матф.21:31). И вся эта премудрость оправдывалась поступками этих двух мужей. 

*так же, см. комментарий: Матфея 9:9-13; Матфея 9:14-17

- Им говорили: "вот - покой, дайте покой утружденному, и вот успокоение". Но они не хотели слушать. 9 А говорят: "кого хочет он учить ведению? и кого вразумлять проповедью? отнятых от грудного молока, отлученных от сосцов матери? 10 Ибо все заповедь на заповедь, заповедь на заповедь, правило на правило, правило на правило, тут немного и там немного". (Исаия 28:12,9,10)
- но знаю вас: вы не имеете в себе любви к Богу. 43 Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня; а если иной придет во имя свое, его примете. 44 Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете? (Иоан 5:42-44)