---
title: Почему мудрые в своих глазах фарисеи и учителя не приняли Иисуса?
verse: Матфея 11:25-27
order: 6
tags:
  - вера
  - виноградари
  - проповедь
  - фарисеи
  - мудрость
---
## Матфея 11:25-27

**В то время, продолжая речь, Иисус сказал: славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие (это) от мудрых и разумных и открыл то младенцам; 26 ей, Отче! ибо таково было Твое благоволение. 27 Все предано Мне Отцем Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца; и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть.**

Для сравнения:

как бы «копию» выше приведённого, комментируемого текста (так же, как и текст осуждения в адрес израильских городов – Хоразина, Вифсаиды и Капернаума), автор евангелия от Луки (друг и соратник апостола Павла, врач) отнёс к событию служения семидесяти учеников (Лук.1:1,3; 10:11-24). Но: *апостол Матфей, непосредственно присутствовавший при изречении этих слов* Господа, записал это выражение в качестве *продолжения* ранее поднятой темы - проповеди Учителя о служении Иоанна-«Илии» (как вестника о Христе), и, Своей собственной миссии Божьего Сына. 
 
 Исходя из контекста, и, вышеприведённого довода, эти слова Христа показывают: «слепые вожди слепых» - «мудрые и разумные» книжники, изучающие Закон, исследующие пророков, в своём подавляющем большинстве надеялись на свой плотской разум (водимый земными инстинктами – Галат.5:16-21). Так, *запутавшись в своих человеческих преданиях (и ожиданиях) они так и не поняли*: ни Закон и пророки, ни сам «Илия»-Иоанн (которому поверили эти книжники – а он (Иоанн) указывал на Мессию (Матф.3:7)) – *все их тщеславные усилия не способны привести к Святому Небесному Богу*; «Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены» (Иак.1:17). 

- Горе тем, которые мудры в своих глазах и разумны пред самими собою! (Исаия 5:21)
- Как вы говорите: "мы мудры, и закон Господень у нас"? А вот, лживая трость книжников [и его] превращает в ложь. (Иер 8:8)
- Неужели Я не накажу их за это? говорит Господь; 7 Посему так говорит Господь Саваоф: вот, Я расплавлю и испытаю их; ибо как иначе Мне поступать со дщерью народа Моего? (Иер 9:9,7)
- и сядет переплавлять и очищать серебро, и очистит сынов Левия и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы приносили жертву Господу в правде. (Мал 3:3)
- И освобожу вас от всех нечистот ваших, 26 И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам; 27 Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять. (Иез 36:29,26,27)

- И сказал: для того-то и говорил Я вам, что никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего. 45 У пророков написано: и будут все научены Богом. Всякий, слышавший от Отца и научившийся, приходит ко Мне. (Иоан 6:65,45)