---
title: От какого ига и ярма обещал нас избавить Иисус?
verse: Матфея 11:28-30
order: 7
tags:
  - исцеление
  - грех
---
## Матфея 11:28-30

**Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас; 29 возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; 30 ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко.**

Эти слова были адресованы тем, кто осознал своё угнетённое положение собственными духовными недугами (грехами), и, испытывает нужду в спасении как бы «от самих себя» - см: Рим.7:14-24. 

В книге, написанной Моисеем, повествуется: 

>«Моисей был человек кротчайший из всех людей на земле» (Чис.12:3); 

и это потому, что, Моисей (так же как и его преемник - Иисус Навин) являлся образом, указывающим на Христа (Деян.37,38). – И всё же, на самом деле: не Моисей, и не Иисус Навин вели народ в обетованную землю «где течёт молоко и мёд» (как символ истинной жизни и Божественного слова – 1Пет.2:2,3; Псал.18:10,11); - израильтян вёл Богоподобный Архангел, позднее ставший Сыном при крещении водой и Святым Духом в Иордане. Ещё при Моисее, Сам Всевышний Бог Яхве предупреждал о Нём: 

>«Не вари козленка (или агнца) в молоке матери его (символе жизни, и, Царства – Откр.12:1-5; Гал.4:26). - 20 Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. 21 блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; *не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем*» (Исх.23:19-21). 

Этот самый Господин Субботы (придя к человечеству в образе человека) «от дней Иоанна» призывает освободиться от ига порабощения плотью и суетой от Закона, - чтобы взамен обрести святость через Себя-Вождя, ведущего в обетованное Царство. 

*см. так же комментарий: Матф.3:16,17; Матф.9:4-6,8

- Суета сует, сказал Екклесиаст (проповедник Субботы), все - суета! 13 Выслушаем сущность всего: бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; (Еккл 12:8,13)
- Ибо если бы Иисус Навин доставил им покой, то не было бы сказано после того о другом дне. 7 …говоря через Давида, после столь долгого времени, как выше сказано: "ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших". 3 А входим в покой мы уверовавшие, (Евр 4:8,7,3)
- ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. (Мат 12:8)

- Ему подали книгу пророка Исаии; и Он, раскрыв книгу, нашел место, где было написано: 18 Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, 19 проповедывать лето Господне благоприятное. 21 И Он начал говорить им: ныне исполнилось писание сие, слышанное вами. (Лук 4:17-19,21)
-  "да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа". (2Тим 2:19(в))

- И сказал … Господь: пройди посреди города, посреди Иерусалима, и на челах людей скорбящих, воздыхающих о всех мерзостях, совершающихся среди него, сделай знак. (Иез 9:4)
- Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего. 28 И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. (Иоан 10:29,28)
