---
title: Почему сыновья Царства больше ветхозаветных праведников?
verse: Матфея 11:11,12
order: 3
tags:
  - царство
  - праведник
---
## Матфея 11:11,12

**Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его. 12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его.**

### Меньший в Царстве Небесном больше Иоанна

Несмотря на то, что значимость служения Иоанна (крестившего Господа) превзошла всех рождённых сыновей человечества, - этот ветхозаветный служитель не получил усыновления Святым Духом; именно поэтому «меньший в Царстве Небесном окажется большим Иоанна». Вход в Небо открылся лишь со смертью Христа, через рождение Святым Духом (сравнить: Евр.10:19,20; Иоан.3:5,13; 7:39). 

Сын Небесного Царства-апостол Павел писал о ветхозаветных пророках (праведниках): 

>«все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного (Царства), 40 потому что Бог предусмотрел о нас (первенцах Христа) нечто лучшее, дабы они *не без нас* достигли совершенства» (Евр.11:39,40). 

Так, о порядке получения награды («начав с последних до первых» – Матф.20:8) мы читаем: 

>«Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его» (1Кор.15:22,23); 

далее, книга Откровение говорит о тех самых ветхозаветных праведниках (из послания Павла к евреям): 

>«Прочие же из умерших *не ожили, доколе не окончится тысяча лет*» (Откр.20:5). 

Эти «рождённые жёнами» праведники (к которым принадлежит так же, Иоанн) воскреснут для получения награды лишь после тысячелетнего дня суда, по принципу: «слушающий слово (Христа) и верующий в Пославшего (Его) имеет жизнь вечную, и *на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь*» (Иоан.5:24).

### Царство Небесное берётся только от дней Иоанна

Чтобы глубже понять суть этих слов, для начала, следует вспомнить выражение: 

1) Бог **Авраама** (возложившего на жертвенник сына Исаака)
2) Бог **Исаака** (сына, приносимого в жертву на том месте, где позднее был построен храм сыном Давидовым – сравнить: 2Пар.3:1; 1Кор.6:19,20)
3) Бог **Иакова** (родившего двенадцать патриархов Израиля)

Все эти три перечисленные родоначальника Израиля, в переносном смысле соответствуют евангельскому выражению: 

>«во имя 1) *Отца* и 2) *Сына* и 3) *Святого Духа*» (Матф.28:19). 

Именно Иакову (пророческому образу на Святой Дух) было дано сновидение: 

>«вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней. 13 И вот, Господь стоит на ней и говорит: Я Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака… 14 и благословятся в тебе и в Семени твоем все племена земные» (Быт.28:12-14).  

И, позднее, только Своим «меньшим братьям» Иисус повторил: 

>«отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну Человеческому» (Иоан.1:51). 

Эти два параллельных места Писания всё так же подтверждают: только духовные сыновья Иакова - рождённые Святым Духом, «от дней Иоанна» (первыми после Господа) должны овладеть Небесным Царством (Откр.20:4,6; 1Кор.15:22,23). 

### Царство Небесное берётся усилием

История Иакова примечательна тем, что: ещё до рождения (Быт.25:22-26), и, далее, на протяжении всей своей жизни он (так или иначе) с усилием боролся за Божественную награду. Вытребовав себе благословение у нечестивого брата, и, выпросив его у проявившего «нелицеприятие» (слепого) отца (сравнить: 1Пет.1:17; Евр.12:16,17), Иаков в последствии стал участником пророческого действия, которое касается всех сыновей духовного Израиля (потомков от Святого Духа):

>«И боролся Некто с (Иаковом) до появления зари; 25 и, увидев, что не одолевает его, коснулся состава бедра его и *повредил состав бедра у Иакова*. 26 И сказал: отпусти Меня, ибо взошла заря. *Иаков сказал: не отпущу Тебя, пока не благословишь меня*. 27 И сказал: как имя твое? Он сказал: Иаков. 28 И сказал: отныне имя тебе будет не Иаков, а Израиль, ибо ты боролся с Богом, и человеков одолевать будешь». (Быт.32:24-28)

Смысл этой истории состоит не только в примере настойчивой борьбы за Божественное наследие, - Иаков получил своё благословение (так же) в обмен на то, что, великий Архангел «повредил состав бедра у Иакова». Это пророческое действие указывает на цену за Небесную награду, - и, эта цена состоит в готовности «потомка Иакова» (по духу) к самопожертвованию во плоти; 

>«итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить… 13 но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете» (1Пет.4:1,13).

- В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей. 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. (Иоан 7:37,39)
- Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, (Иоан 16:7)
- если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. (Иоан 3:5)
- Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы - дети Божии. 17 А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться. (Рим 8:16,17)