---
title: Почему Иоанн Креститель был величайшим из пророков?
verse: Матфея 11:9,10,13,14
order: 1
tags:
  - креститель
  - пророк
---
## Матфея 11:9,10,13,14

**Что же смотреть ходили вы? пророка? Да, говорю вам, и больше пророка. 10 Ибо он тот, о котором написано: се, Я посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, который приготовит путь Твой пред Тобою.**
**13 ибо все пророки и закон прорекли до Иоанна. 14 И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти.** 

Небывалое величие Иоанна заключается в том, что, *этот человек (будучи прямым, непосредственным водителем к Христу) представлял весь Закон и пророков - которые так или иначе (прямо, через притчи или пророческие образы) указывали на Мессию*. Роль Иоанна наиболее ярко отождествляется со словами: «закон был для нас *детоводителем ко Христу*. … И все пророки, от Самуила и после него, сколько их ни говорили, также предвозвестили дни сии» (Гал.3:24; Деян.3:24).

### Иоанн в качестве «вернувшегося Илии»

Данная тема примечательна тем, что, после обличения, и, последующего за этим убийства пророков Ваала, «лукавя и прелюбодейная» царица Иезавель, поклялась Илии: 

>«пусть то и то сделают мне боги, и еще больше сделают, если я завтра к этому времени не сделаю с твоею душею того, что сделано с душею каждого из них» (3Цар.19:2). 

Однако, сохранённый от расправы Всевышним Богом, Илия был «взят» с земли. Это вознесение как бы указывало на то, что история с Илией не закончена, и, к приходу времени восстановления поклонения Богу (и, освящения царства Давида), «Илия» был как бы «возвращён» Израильскому народу в рождении Иоанна Крестителя (Малах.4:4-6). 

В евангелии мы читаем: 

>«И спросили Его ученики Его: как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде? 11 Иисус сказал им в ответ: правда, Илия должен придти прежде и устроить все; 12 но говорю вам, что Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели; так и Сын Человеческий пострадает от них» (Матф.17:10-12). 

В переносном смысле слова: последовательница Иезавели – Иродиада, добилась исполнения той клятвы, которую дала её духовная предшественница, и, даже вопреки желаниям нечестивого царя Ирода, Иоанн был убит (Марк.6:17-28). 

### О причине и схожести служения: Илия – Иоанн

Так же, как в начале служения буквального Илии, Израиль погряз в отступническом поклонении, - так, во главе с «лукавым и прелюбодейным родом» учителей Закона, ко времени прихода «второго Илии»-Иоанна Крестителя поклонение Всевышнему Богу Яхве (в большинстве случаев) сводилось к исполнению «заповедей человеческих», уводящих от самой сути Закона (Матф.15:7-14; 23:15,17,28). 

Так же, как и пророку Илии, для сошествия дождя на землю требовалось обратить внимание на: 
1) политую водой и 
2) пожранную огнём жертву (3Царст.18:21-38)

Так Иоанну Крестителю, во имя истинного поклонения в духе и истине (Иоан.5:23,24) - сошествия Святого Духа на землю (образно: воды), требовалось обратить народ к жертве Христа, - Который так же, был крещён: 
1) водой – Святым Духом и
2) принесён в жертву через «огонь» испытаний (Лук.12:49,50). 

После того, как эта великая Жертва была принята Всевышним Богом, - начиная от времени Пятидесятницы, (уже) в полной мере исполнилось пророчество  о Сыне Давида: 

>«Он сойдет, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю; 16 будет обилие хлеба на земле, наверху гор; плоды его будут волноваться как лес на Ливане…» (Пс.71:6,16). 

### «Колесо времени» - о времени признака повторного «присутствия» Христа

 Спустя более шестидесяти лет после смерти «Илии»-Иоанна Крестителя и «Моисея»-Христа (Деян.7:37-39), апостол Иоанн пишет о далёком будущем: 
 
 >«И дам двум свидетелям Моим, и они будут пророчествовать (три года и шесть месяцев), будучи облечены во вретище. 6 *Они имеют власть затворить небо, чтобы не шел дождь на землю во дни пророчествования их, и имеют власть над водами, превращать их в кровь, и поражать землю всякою язвою, когда только захотят.* 7 И когда кончат они свидетельство свое, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьет их, 8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, *где и Господь наш распят*» (Откр.11:3,6-8). 
 
 Эти образные «Илия и Моисей» являются представителями класса «пророков и апостолов» - «разумных из народа» (Ефес.2:20-22; Дан.11:32-35) – истинных последователей Господа во время признака Его повторного пришествия. – Так почему же необходимо (для казалось бы: уже искупленного «христианства») такое служение?..
 
 Апостол Павел писал: 
 
 >«я знаю, что, по отшествии моем, войдут к вам лютые волки, не щадящие стада; 30 и из вас самих восстанут люди, которые будут говорить превратно, дабы увлечь учеников за собою» (Деян.20:29,30). 
 
 Вскоре, после смерти «патриархов» духовного Израиля («двенадцати ручьёв» Святого Духа), в истинное, освящённое Святым Духом поклонение, стали проникать отступнические учения, - так что, на время начала 21-го века официальное «христианство» всё ещё находится в запустении; и, эта «блудница», «Вавилон великий»-духовная Иезавель, в конце концов станет виновной в пролитии крови этих «разумных из народа» (сравнить: Матф.23:30-36; Откр.17:6). 
 
Один из представителей класса «Илии и Моисея» (пророков и апостолов – Ефес.2:20-22) - апостол Иаков аллегорическим языком писал:

>«Илия был человек, подобный нам, и молитвою помолился, чтобы не было дождя: и не было дождя на землю *три года и шесть месяцев*. 18 И опять помолился: *и небо дало дождь, и земля произрастила плод свой*» (Иак.5:17,18). 

Через «подобное» служение «соработников Бога» (о котором мы читаем в Откр.11:3-6; 1Кор.3:9), во время освящения поклонения (в третий «день»-тысячелетие от жертвы Христа), через принятие истинного (чистого) евангелия Царства, Господь снова «одождит» Святой Дух на праведную часть поклонников Бога, принеся (казалось бы) невероятные плоды для человечества; 

>«Посему и сказано: восшед на высоту, пленил плен и дал дары человекам. 11 И Он поставил одних Апостолами, других пророками… 13 доколе все придем в единство веры и познания Сына Божия, в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова; 14 дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения» (Еф.4:8,11,13,14 – сравнить: Софон.3:8,9; Откр.7:9,14). 

*см. статья: «Что такое Вавилон великий» - Тайны Библии