---
title: Почему Тиру и Сидону будет отраднее в день суда?
verse: Матфея 11:20-24
order: 5
tags:
  - суд
---
## Матфея 11:20-24

**Тогда начал Он укорять города, в которых наиболее явлено было сил Его, за то, что они не покаялись: 21 горе тебе, Хоразин! горе тебе, Вифсаида! ибо если бы в Тире и Сидоне явлены были силы, явленные в вас, то давно бы они во вретище и пепле покаялись, 22 но говорю вам: Тиру и Сидону отраднее будет в день суда, нежели вам. 23 И ты, Капернаум, до неба вознесшийся, до ада низвергнешься, ибо если бы в Содоме явлены были силы, явленные в тебе, то он оставался бы до сего дня; 24 но говорю вам, что земле Содомской отраднее будет в день суда, нежели тебе.** 

В *качестве предисловия к комментарию* выше приведённых слов Господа, стоит напомнить о главном условии: 

>«*Никто не может придти* ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня… имеем ли мы преимущество? Нисколько. Ибо мы уже доказали, что как Иудеи, так и Еллины, все под грехом, 10 как написано: нет праведного ни одного; 11 нет разумевающего; никто не ищет Бога; 12 *все совратились с пути, до одного негодны*; нет делающего добро, нет ни одного. … 65 И сказал (Иисус): для того-то и говорил Я вам, что *никто не может придти ко Мне, если то не дано будет ему от Отца Моего*» (Иоан.6:44; Рим.3:9-12; Иоан.6:65). 

-И, в то же время: реальные, и, невероятные знамения, совершённые Христом, в совокупности с менталитетом народов древности, склонных к религиозности, - всё это, должно было произвести эффект как бы: благоговения у тех (упомянутых Иисусом) народов. Примером этому, (в некоторой степени) может послужить история, произошедшая с Павлом и Варнавой – которым язычники хотели принести жертвоприношение (как божествам) после исцеления человека с парализованными ногами (Деян.14:8-18). Конечно, эта реакция язычников не являлась Богоугодным покаянием по той причине, что, это был обычный, плотской страх перед «божествами», - и, такой же эффект (по всей вероятности) произошёл бы и с жителями Тира и Сидона (сравнить: 1Иоан.4:18). 

### Вина жителей израильских городов

Главным образом: *вина жителей Хоразина, Вифсаиды и Капернаума заключалась во враждебности по отношению к святости* (Рим.2:5,14-16,8); и, в целях оправдания своей нечестивой сущности, некоторые из них стали утверждать: 
>«Он изгоняет бесов не иначе, как силою веельзевула, князя бесовского» (Матф.12:24). 

Подобные, осознанные, открыто враждебные утверждения («хула на Духа Святого» - Матф.12:31,32; Евр.10:26,27) будут иметь неотвратимые последствия для таких людей; именно поэтому жители вышеперечисленных городов Израиля оказались виновнее содомлян.
  *так же, см. комментарий: Матф.10:11-15 

- Те, которые, не имея закона, согрешили, вне закона и погибнут; а те, которые под законом согрешили, по закону осудятся (Рим 2:12)
- Если бы Я не сотворил между ними дел, каких никто другой не делал, то не имели бы греха; а теперь и видели, и возненавидели и Меня и Отца Моего. 22 Если бы Я не пришел и не говорил им, то не имели бы греха; а теперь не имеют извинения во грехе своем. (Иоан 15:24,22)
- И кто не был записан в книге жизни, тот был брошен в озеро огненное. (Откр 20:15)
- ибо Он назначил день, в который будет праведно судить вселенную, посредством предопределенного Им Мужа, подав удостоверение всем, воскресив Его из мертвых. (Деян 17:31)