---
title: Почему Иоанн Креститель усомнился в Иисусе?
verse: Матфея 11:2-6
order: 1
tags:
  - сомнения
  - креститель
---
## Матфея 11:2-6

**Иоанн же, услышав в темнице о делах Христовых, послал двоих из учеников своих 3 сказать Ему: Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого? 4 И сказал им Иисус в ответ: пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите: 5 слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют; 6 и блажен, кто не соблазнится о Мне.** 

 «Вот Агнец Божий, Который берет на Себя грех мира» - говорил о Христе Иоанн (Иоан.1:29); и, этот вестник Мессии, представитель Закона и всех предшествующих пророков (не рождённый Святым Духом – 1Кор.2:10-16)  действовал в своём понимании, - *с уверенностью в восстановление праведного правления и торжества справедливости в земном царстве Израиля*. Однако, вскоре: 
 
 >«Ирод, обличаемый (Иоанном) за Иродиаду, жену брата своего (и за все то зло, что сделал Ирод), заключил Иоанна в темницу» (Лук.3:19,20). 
 
 В соответствии с этим фактом, Иоанну нужно было понять: в ответе Иисуса звучит не только перечисление буквальных исцелений, - *главным образом Его слова несут в себе духовный подтекст*; так (об этом) в Божественных словах мы читаем: 

>«на суд пришел Я в мир сей, чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы. … И в тот день глухие услышат слова книги, и прозрят из тьмы и мрака глаза слепых. 19 … и (духовно нищие) люди будут торжествовать о Святом Израиля» (Иоан.9:39; Ис.29:18,19 – сравнить: 3Царст.18:21; Иез.36:25,26). 

 *Именно понимание духовной стороны (перечисленных Христом) благословений, поможет «не соблазниться», и, видеть в Иисусе Проводника и Целителя, воскрешающего к истинной жизни, исходящей от Небесного Царства – «Вышнего Иерусалима».* 

### О Божественных благословениях Царства с Небес (в аллегориях)

- Была на мне рука Господа, и Господь вывел меня духом и поставил меня среди поля, и оно было полно костей, 2 и обвел меня кругом около них, и вот весьма много их на поверхности поля, и вот они весьма сухи. … 5 Так говорит Господь Бог костям сим: вот, Я введу дух в вас, и оживете. 6 И обложу вас жилами, и выращу на вас плоть, и покрою вас кожею, и введу в вас дух, и оживете, и узнаете, что Я Господь. 7 Я изрек пророчество, как повелено было мне; и когда я пророчествовал, произошел шум, и вот движение, и стали сближаться кости, кость с костью своею. 8 И видел я: и вот, жилы были на них, и плоть выросла, и кожа покрыла их сверху, а духа не было в них. 9 Тогда сказал Он мне: изреки пророчество духу, изреки пророчество, сын человеческий, и скажи духу: так говорит Господь Бог: от четырех ветров приди, дух, и дохни на этих убитых, и они оживут. 10 И я изрек пророчество, как Он повелел мне, и вошел в них дух, и они ожили, и стали на ноги свои - весьма, весьма великое полчище. 11 И сказал Он мне: сын человеческий! кости сии - весь дом Израилев. Вот, они говорят: "иссохли кости наши, и погибла надежда наша, мы оторваны от корня". 12 Посему изреки пророчество и скажи им: так говорит Господь Бог: вот, Я открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших и введу вас в землю Израилеву. 13 И узнаете, что Я Господь, когда открою гробы ваши и выведу вас, народ Мой, из гробов ваших, 14 и вложу в вас дух Мой, и оживете, и помещу вас на земле вашей, и узнаете, что Я, Господь, сказал это - и сделал, говорит Господь. (Иез.37:1-14)
- Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. 18 А вы будете веселиться и радоваться вовеки о том, что Я творю: ибо вот, Я творю Иерусалим веселием и народ его радостью. 19 И буду радоваться о Иерусалиме и веселиться о народе Моем; и не услышится в нем более голос плача и голос вопля. (Ис.65:17-19)
- И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 3 И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. (Откр.21:1-3)












