## Матфея 22:1,2

*1 Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал: 2 Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего*

Здесь стоит обратить внимание на то, что: Царь - Небесный Отец «сделал брачный пир ДЛЯ СЫНА своего». И, «невестой для Сына» являются истинные последователи из людей, рождённые через Святой Дух.

У Царя-Отца Небесного (во имя которого пришёл на землю Сын Божий) согласно Писанию есть своя «жена»: Царство Небесное-«Вышний Иерусалим». Апостол Павел, в одном из своих посланий, писал «невесте Христа: «а вышний Иерусалим свободен: он - матерь всем нам» (сравнить: Гал.4:26,27. Исаия.54:1,5,13.). Далее, в книге Откровение мы читаем: «И явилось на небе великое знамение: жена («жена» Всевышнего Отца-Царство Небесное) И родила она младенца мужеского пола ( Царя-Господа-Христа) которому надлежит пасти все народы жезлом железным… И рассвирепел дракон на жену, и пошел, чтобы вступить в брань с прочими от семени ее (с «меньшими братьями» -сыновьями Царства), сохраняющими заповеди Божии и имеющими свидетельство Иисуса Христа» (Откр.12:1,5,17.). 

- 18 И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему. 24 Потому оставит человек отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут одна плоть. (Быт 2:18,24)
- 10 Кто найдет добродетельную жену? цена ее выше жемчугов; 29 "много было жен добродетельных, но ты превзошла всех их". 23 Муж ее известен у ворот, когда сидит со старейшинами земли. (Притчи 31:10,29,23)
- 32 Тайна сия велика; я говорю по отношению ко Христу и к Церкви. 30 потому что мы члены тела Его, от плоти Его и от костей Его. (Еф 5:32,30)