## Матфея 22:4-7

*4 Опять послал других рабов, сказав: скажите званым: вот, я приготовил обед мой, тельцы мои и что откормлено, заколото, и все готово; приходите на брачный пир. 5 Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою; 6 прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили их. 7 Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их.*

Приглашение на благословенный пир «другими рабами» состоялось вскоре после жертвенной смерти Господа (начиная с Пятидесятницы 33 г. н.э.). В следующей главе этой книги мы читаем: «вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город» (Матф.23:34). «Придут на тебя Иерусалим дни, когда враги твои обложат тебя окопами и окружат тебя. И стеснят тебя отовсюду, и разорят тебя, и побьют детей твоих в тебе, и не оставят в тебе камня на камне за то, что ты не узнал времени посещения твоего» (Лук.19:43,44). После казни апостолов и прочих последователей Христа, неожиданно для иудеев, город был разрушен римлянами в 70-м году н.э. 

- 12 Истинно, истинно говорю вам: верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. (Иоан 14:12)
- 1 Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой - виноградарь. 8 Тем прославится Отец Мой, если вы принесете много плода и будете Моими учениками. (Иоан 15:1,8)
- 29 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что строите гробницы пророкам и украшаете памятники праведников, 31 таким образом вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, которые избили пророков; 32 дополняйте же меру отцов ваших. 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город; 35(а) да придет на вас вся кровь праведная, пролитая на земле, (Мат 23:29,31,32,34,35(а))
- 1 И выйдя, Иисус шел от храма; и приступили ученики Его, чтобы показать Ему здания храма. 2 Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено. (Мат 24:1,2)
- 22 потому что это дни отмщения, да исполнится все написанное. (Лук 21:22)