---
title: Матфея 22:44
tags: 
- враг
- смерть
- сын
---

## Матфея 22:44

*44 сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих?*

### Что означает: «положу всех врагов Твоих в подножие ног Твоих»?

В Писании говорится: «последний же враг истребится – смерть».

Сошедший с Небес Иисус, до прихода на землю был вождём Израиля в пустыне – Всевышний говорил о Нём народу: «вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. Блюди себя пред лицем Его и слушай гласа Его; не упорствуй против Него, потому что Он не простит греха вашего, ибо имя Мое в Нем» (Исх.23:20-23. Деян.7:37,38. Иоан.1:1-4,14). Придя на землю, этот Святой получил усыновление и власть при крещении в Иордане, став Царём и Священником по причине согрешения Адама. Однако, священство необходимо до тех пор, пока существует грех; когда в восьмой «день»-тысячелетие люди получат «обрезание сердец»-святость - нужда в священстве отпадёт и (священство) будет упразднено Небесным Отцом. Так во вселенной не останется ничего нечистого – что повлечёт за собой обретение вечности (бессмертия). 

- 36 Итак твердо знай, весь дом Израилев, что Бог соделал Господом и Христом Сего Иисуса, Которого вы распяли. 34 Ибо Давид не восшел на небеса; но сам говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, 35 доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих. (Деян 2:36,34,35)
- 25 Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. 26 Последний же враг истребится - смерть, 24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. 28 Когда же все покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему все Ему, да будет Бог все во всем. 
- 7(а) Когда же окончится тысяча лет, 14 И смерть и ад повержены в озеро огненное. Это смерть вторая. (см. Откр 20:7(а),14)
- 1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. (Откр 21:1)