---
title: 
tags: 
- 
---

## Матфея 22:11-14

*11 Царь, войдя посмотреть возлежащих, увидел там человека, одетого не в брачную одежду, 12 и говорит ему: друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде? Он же молчал. 13 Тогда сказал царь слугам: связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю; там будет плач и скрежет зубов; 14 ибо много званых, а мало избранных.*

**Что означает быть «одетым не в брачную одежду»:**

В предыдущем тексте (Матф.22:10) мы читаем: «собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых» - и в данной притче, одежда является внешним показателем- результатом принесённого «плода» той или иной (злой или доброй) личности. «Всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые» (Матф.7:17) - таким образом небрачная одежда показала внутреннюю сущность того приглашённого. 

**Что означает быть «выброшенным во тьму внешнюю»:**

Наглядным примером для данной притчи может послужить история со «злым» Иудой Искариотом: будучи по своей сущности нечестивцем (вором), этот приглашённый на «брачный пир» апостол был осуждён Небом на духовное ослепление - предательство небесного Сына (Иоан.12:4-6. Иоан.13:21,26,27.). - Так что: «тьма внешняя» является выражением, указывающим на отчуждение от Божьего Царства. Пророк Исаия, обращаясь к нечестивцам, писал: «так говорит Господь Бог: вот, рабы Мои будут есть, а вы будете голодать; рабы Мои будут пить, а вы будете томиться жаждою; рабы Мои будут веселиться, а вы будете в стыде; рабы Мои будут петь от сердечной радости, а вы будете кричать от сердечной скорби и рыдать от сокрушения духа. И оставите имя ваше избранным Моим для проклятия; и убьет тебя Господь Бог, а рабов Своих назовет иным именем» (Ис.65:13-15. – сравнить: Псал.108: 7-20.). 

- 14 Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами. 15 А вне - псы и чародеи, и любодеи, и убийцы, и идолослужители, и всякий любящий и делающий неправду. (Откр 22:14,15)
- 6 Имеющий ухо да слышит, что Дух говорит церквам. 5 Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его. (Откр 3:6,5)
- 6(а,д) И слышал я как бы голос многочисленного народа, ибо воцарился Господь Бог Вседержитель. 7 Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его приготовила себя. 8 И дано было ей облечься в виссон чистый и светлый; виссон же есть праведность святых. (Откр 19:6(а,д),7,8)
- 15 Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его. ((см. Откр 16:15))
- 1 И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах. 5 и в устах их нет лукавства; они непорочны пред престолом Божиим. (Откр 14:1,5)