## Матфея 22:21

*21 Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу.*

Небесный Учитель не стал объяснять духовно слепому народу: «Рим, это власть установленная Всевышним в наказание за нечестие Израиля – и теперь: этой монетой, с изображением кесаря, нужно платить подать ненавистному (для иудеев) Риму». Ответ был гениален своим беспристрастием, призывающим к кристально чистому (трезвому) взгляду на подобные вещи – и, позднее, апостол Павел напишет: «начальник есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. Для сего вы и подати платите, ибо они Божии служители, сим самым постоянно занятые. Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон» (Рим.13:4,6,8).

**Так, например:**

Закон переданный через Моисея (все жертвоприношения и прочие служения) не спасал людей – однако, был некой временной заменой небесному служению. - Точно так же: земные царства являются блюстителями относительного порядка до прихода Царства Небесного. Живя в «доброй совести и нелицемерной вере», христианин не оставляет места для справедливого осуждения со стороны людей этого мира – но, прославляет Небесного Отца своими поступками (смотри: Рим.12:17-21. 1Пет.2:12.). 

- 2(а) так сказал мне Господь: 5 Я сотворил землю, человека и животных, которые на лице земли, великим могуществом Моим и простертою мышцею Моею, и отдал ее, кому Мне благоугодно было. (Иер 27:2(а),5)
- 26(г) назначив предопределенные времена и пределы их обитанию, (Деян 17:26(г))
- 2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. 7 Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь. 8 Не оставайтесь должными никому ничем, кроме взаимной любви; ибо любящий другого исполнил закон. (Рим 13:2,7,8)