---
title: Матфея 22:15,33,34,41,42,45,46
tags: 
- род
- сорок_два
- ненависть
- сын
- Давид
- искушение
---

## Матфея 22:15,33,34,41,42,45,46

*15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах. - 33 И, слыша, народ дивился учению Его. - 34 А фарисеи, услышав, что Он привел саддукеев в молчание, собрались вместе. 41 Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их: 42 что вы думаете о Христе? чей Он сын? Говорят Ему: Давидов. 45 Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему? 46 И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его.*

Ограниченность в понимании Святого Слова, является обычным состоянием любого человека, не рождённого от Святого Духа – и не за это качество осуждает Бог. 

Ранее, Иисус открыто говорил иудеям: «Я хлеб… сшедший с небес» (Иоан.6:51); выше приведённый вопрос (о Господе Давида) так же, в какой-то степени, мог бы служить указанием на небесное происхождение этого Учителя-Чудотворца. Однако, лживая сущность ослеплённого злобой «лукавого и прелюбодейного рода» не позволяла признать неудобного им «галилеянина» - небесным Сыном Всевышнего. 

- 30(а) Будучи же пророком 25(а) Давид говорит о Нем: (Деян 2:30(а),25(а))
- 95 Нечестивые подстерегают меня, чтобы погубить; а я углубляюсь в откровения Твои. 98 Заповедью Твоею Ты соделал меня мудрее врагов моих, ибо она всегда со мною. 99 Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих. 100 Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню. 110 Нечестивые поставили для меня сеть, но я не уклонился от повелений Твоих. 118 Всех, отступающих от уставов Твоих, Ты низлагаешь, ибо ухищрения их - ложь. (Пс 118:95,98-100,110,118)