---
title: 
tags: 
- 
---

## Матфея 22:29,30

*29 Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, 30 ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах.*

Чтобы понять суть слов: «но пребывают, как Ангелы Божии на небесах» - важно обратить внимание на то, что, первенство ВО ВСЁМ (так же: в воскресении из мёртвых) принадлежит Христу (Иоан.3:13.), и, только воскресение Господа-Первенца из мёртвых, давала возможность Его последователям взойти к вечной жизни на небесах (Евр.10:19,20.). 

Таким образом, мы приходим к пониманию: 

Ответ Иисуса в первую очередь указывает на первенцев (Христа), которые должны воскреснуть во время Его второго пришествия, при конце нечестивого мира (1Фес.4:16.).  И, лишь затем, в более отдалённой перспективе, слова Господа о воскресении, исполнятся на «ветхозаветных» праведниках – именно о них апостол Павел писал: «все сии, свидетельствованные в вере (ветхозаветные праведники), не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они (ветхозаветные праведники) не без нас достигли совершенства» (Евр.11:39,40).

(Для более полного понимания этой темы смотри далее: комментарий к Матф.22:31,32). 

- 12 От дней же Иоанна Крестителя доныне Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его, (Мат 11:12)
- 5(б) если кто не родится от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие. (Иоан 3:5(б))
- 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него: ибо еще не было на них Духа Святаго, потому что Иисус еще не был прославлен. (Иоан 7:39)
- 35(а,б) а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, 36 и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения. (Лук 20:35(а,б),36)
- 22 Как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут, 23 каждый в своем порядке: первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. (1Кор 15:22,23)
- 5(б) Это - первое воскресение. 6 Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. (Откр 20:5(б),6)
- 19 Итак, братия, имея дерзновение входить во святилище посредством Крови Иисуса Христа, путем новым и живым, 20 который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою, (Евр 10:19,20)