## Матфея 22:31,32

*31 А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом: 32 Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых.*

В ответе Учителя ключевыми словами следует считать: «не есть Бог мёртвых, но живых».

Воскресение к вечной жизни касалось только праведников (но не всех без разбора, и, тех, вероятно духовно мёртвых семерых братьев – см: 1Петр.4:6.). Ниже приведённый текст из послания (Евр.11:32-40.) следует отнести к словам из книги Откровение: «прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет» (Откр.20:5). Это выражение записанное апостолом Иоанном указывает на воскресение «ветхозаветных» праведников после окончания тысячелетнего дня суда (которые «на суд не приходят, но перешли от смерти в жизнь» - Иоан.5:24.).

- 32 И что еще скажу? Недостанет мне времени, чтобы повествовать о Гедеоне, о Вараке, о Самсоне и Иеффае, о Давиде, Самуиле и (других) пророках, 33 которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов, 39 И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, 35(г) дабы получить лучшее воскресение; 39 И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, 40 потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства. (Евр 11:32,33,39,35(г),(40))
- 9(а,б) И отвечал он: "иди, Даниил; ибо сокрыты и запечатаны слова сии. 13 А ты иди к твоему концу и упокоишься, и восстанешь для получения твоего жребия в конце дней". (Дан 12:9(а,б),13)
- 2 Он отходит к миру; ходящие прямым путем будут покоиться на ложах своих. (Исаия 57:2)
- 16(в) и пред лицем Его пишется памятная книга о боящихся Господа и чтущих имя Его". (Мал 3:16(в))
- 4 А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду. (Рим 15:4)
- 25 Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. (Иоан 11:25)
- 24 Истинно, истинно говорю вам: слушающий слово Мое и верующий в Пославшего Меня имеет жизнь вечную, и на суд не приходит, но перешел от смерти в жизнь. (Иоан 5:24)
- 6 Ибо для того и мертвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом. (см. 1Пет 4:6)